# 新卒採用 Androidエンジニア 技術課題

## 課題に対する感想や考察
### Step1
#### No1
要件通りに実装できたとと思います。
#### No2
木構造をどう探索するかの方法が思いつきませんでした。アルゴリズムの基礎がわからないことが発覚したので、良い書籍を見つけたので勉強しようと思います。
#### No3
二重ループを用いて実装したのですが、リストの要素が多くなった時に計算量が莫大になってしまうのがよくなかったと思います。
時間足らずでできませんでしたが、ハッシュテーブルのようなものを使って実装すれば、計算量をNに抑えられると思いました。
### Step2
「設計」と「保守性」を意識したアプリ開発を行いました。 今回はアーキテクチャパターンとしてMVVMを用いたのですが、Model, View, ViewModelそれぞれの責務を意識しながらプログラムの切り分けを行うことができました。 とはいえ、まだまだ不完全な部分もあると感じるので、引き続き調査を続けたいです。
本格的にアーキテクチャを考えて開発したのは今回が初めてだったのですが、進めていくにつれて様々な学びがあり楽しかったです。
#### こだわったポイント
- MVVMで設計し、各プログラムの責務を明確にしました。
- databindingを用いて、viewとデータに関する記述量を減らしました。
- Coroutineを用いて、非同期処理を実装しました。
- 検索結果が多かった場合にも処理が重くならないように、RecyclerViewで検索結果リストを実装しました。
- リポジトリ情報を取得中の際に、ただ取得を待っているだけだとユーザーがフリーズしたと勘違いしてしまうため、非同期処理の活用と「Loading ...」と表示することで情報取得完了までの間のユーザーの不安を解消しました。
#### できなかったこと
- リポジトリの説明、ホームページ等、Licenseのような、apiレスポンスがnullになる可能性のある箇所についての表示を実装できませんでした。
 - nullであれば仮の値（ - のような文字列）を入れる等の処理を加えられれば良かったと思います。
- Pull requestsとContributorsに関しては、リポジトリを検索するために使ったapi(https://docs.github.com/en/rest/reference/search#search-repositories)とは違うapiをそれぞれ叩かなくてはならず、時間足らずで実装できませんでした。
 - Pull requestsを取得するAPI（https://docs.github.com/en/rest/reference/search#search-issues-and-pull-requests）と、Contributorsを取得するAPI（https://docs.github.com/en/graphql/reference/objects#contributionscollection）それぞれを別に実装すればできると思いました。

## 概要
これはエウレカの新卒採用におけるAndroidエンジニアの技術課題です。  
このテンプレートプロジェクトをベースとして課題に取り組んでください。  
技術課題は以下2つのステップに分かれており、どちらも解答必須です。  

- Step1: 論理的思考力とそれをコードへ反映するスキルの確認
- Step2: Androidアプリ開発スキルの確認

## Step1: 論理的思考力とそれをコードへ反映するスキルの確認

Step1ではKotlinを使っていくつかの課題に取り組んでいただきます。  
入力に対して要件を満たすような出力を行うメソッドを実装してもらいます。  
これらはモバイルアプリ開発で実装することの多い処理を元に課題を作っています。  
どのようなユースケースで利用するのかを想像しながら解答してみてください。  

No1
- 整数型の配列に加工を施して文字列型の配列に変換する
- 詳細はjp.eure.android.skillcheck.step1.No1を確認してください

No2
- 木構造を持つオブジェクトの中から2つのノードに共通する親ノードを探す
- 詳細はjp.eure.android.skillcheck.step1.No2を確認してください

No3
- 入力として与えられる2つの配列に共通する要素を探す
- 詳細はjp.eure.android.skillcheck.step1.No3を確認してください

## Step2: Androidアプリ開発スキルの確認

Step2では小規模なAndroidアプリの開発に取り組んでいただきます。  
要件自体はシンプルなものですが、アプリ開発の基礎が組み込まれています。  
また、Androidアプリ開発は年々ベストプラクティスが変化するため、  
デファクトスタンダートな技術を正しく選択・実装できるかも重視します。  

概要
- [GitHub API](https://docs.github.com/en/rest)を用いてリポジトリ検索アプリを実装する
- jp.eure.android.skillcheck.step2.MainActivityをエントリーポイントとする
- 以下で示すように必須要件と加点要件の2つがあり、必須要件までは必ず取り組んでください

必須要件
- 検索画面
  - 検索クエリに合致するリポジトリを一覧で表示することができる画面
  - 検索結果では以下の情報が確認できる
    - リポジトリの作者
    - リポジトリの名前
    - リポジトリの説明
    - スター数
    - 利用言語
  - 検索結果をタップするとリポジトリの詳細画面に遷移する
  - スクロールと連動してページングされる
- 詳細画面
  - リポジトリの詳細情報を表示することができる画面
  - 詳細画面では以下の情報が確認できる
    - リポジトリの作者
    - リポジトリの名前
    - リポジトリの説明
    - ホームページ
    - スター数
    - フォーク数
    - Issues
    - Pull requests
    - Contributors
    - Watchers
    - License
- デザイン
  - デザインは[こちら](https://whimsical.com/6gHAHNG2XgvZKm4ZWZ3rsX)を参考にしてください
  - 必要に応じてデザインは自由に改変してもらって構いません

加点要件
- 必須要件に加えて、自分なりに機能や画面を1つ以上実装してください
- 例
  - マテリアルデザインなどを参考にUIデザインを整える
  - リポジトリのお気に入り機能を実装する
  - テストコードを実装する

## 提出方法

GitHubにPublicリポジトリを作成し、そのURLを共有してください。  
リポジトリには課題に回答したプロジェクトをそのままPushしてください。  
また、このREADMEを改変する形で以下のような説明の記載をお願いします。  

- 課題に対する感想や考察
  - 簡単だった、難しかった、ここに迷った、分からなくて出来なかった、などの感想
  - 最終的な回答までは辿り着けなかったが途中までできている、などの途中経過
  - 回答できたがモヤモヤしている、実装を改善したいがアイデアが浮かばない、などの考察
- （もしあれば）課題をレビューする人に伝えたいこと
  - レビューする際に留意してほしいポイント
  - プロジェクトのセットアップで特別な操作が必要であればその手順